As times change, difficult cases increase in number!
Più passa il tempo, più i casi difficili aumentano.
Today's stage is high school baseball!
Il caso di oggi riguarda il baseball liceale.
A thin line separates outs and safes!
Il confine fra out e in è molto sottile!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
anche se è un bambino, la sua mente è quella di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
The Shredded Championship Flag Case.
"Il caso della bandiera in brandelli".
Beika High Shuko Academy
Liceo Beika
Come on, you can do it!
Forza, Beika! Potete farcela! Forza, Beika! Potete farcela! Forza, Beika! Potete farcela! Forza, Beika! Potete farcela!
Hey, I can't hear you!
Troppo piano, troppo piano!
They won't win unless you cheer louder!
Se non tifate più forte, non vinceranno!
Dad! This isn't like pro baseball!
Ma papà, non è mica una partita di professionisti!
Send that ball flying!
Fate volare quella palla!
Why did he come to cheer for his bartender's son?
Tralasciando che sia domenica,
Besides, there's no point with such a one-sided game...
Fra l'altro, la partita non è bilanciata, una grandissima rottura.
Shuko's pitcher sure is good, though.
Certo che il lanciatore della Shuko è davvero bravo.
Strike two!
Secondo strike!
Strike three! You're out!
Terzo strike! Out!
Strike!
Strike!
Strike two!
Secondo strike!
Strike three! You're out!
Terzo strike! Out!
You're so cute, Kaji-kun!
Ma che carino che sei, Kaji!
Whose side are you on?!
Ma per chi stai tifando, Sonoko?
But he's just so cute!
Che posso farci, Kaji è così carino!
Really? Let me see!
Davvero? Fa' vedere.
This could be a good game!
La partita promette bene!
Hey, now...
Ehi, ehi...
Plus his dad's a doctor and he's the school's best student!
Inoltre è anche figlio di un dottore, ed è il migliore della scuola!
Too good to pass up!
È il meglio del meglio!
Say, didn't Shuko win the district championship last year?
Senti, ma la Shuko non aveva vinto il campionato nazionale, lo scorso anno?
Yep! They're looking to win it this year too!
Esatto, e puntano a farlo anche quest'anno!
They've got such a great pitcher!
Infatti guarda là che tifoseria!
But when did Shuko get so good?
È sempre stata così forte, la Shuko?
It all thanks to Kaji-kun!
È tutto merito di Kaji!
The current headmaster founded it way back when
Tempo fa l'accademia Shuko fu fondata da una persona importante, forse un ministro.
as a prestigious prep school.
Comunque oggi è ancora il suo rettore e l'accademia è fra le più prestigiose.
But its image suddenly changed when Kaji-kun showed up!
E da quando è comparso anche Kaji, la sua immagine è migliata ancora!
You sure know a lot!
Certo che sei informata, Sonoko.
I know everything about Kaji-kun!
So tutto quello che riguarda Kaji!
What are those people doing?
Ma che stanno facendo, quelli lì?
Thanks, Principal!
Grazie, preside!
Even the principal? Shuko sure has lots of school spirit!
Anche il preside fa il tifo? Che scuola calorosa, la Shuko!
Safe!
Salva!
Huh? They're gone.
Eh? Non ci sono più.
Balk! Ball one!
Fallo! Ritirare!
It's okay, Kaji!
Tutto ok, Kaji!
You can do it!
Ce la puoi fare!
Good hit!
Bel colpo!
Kaji-kun...
Kaji...
What happened?
Ma che gli prende, all'improvviso?
It started after he got that balk call...
È successo in quel momento.
It looked like he saw something.
Forse ha visto qualcosa?
But what?
Ma cosa?
What do you think's wrong?
Ma che gli prende, adesso?
Maybe he has a stomachache?
Forse ha mal di stomaco?
Who was that?
Chi è quel ragazzo?
Eto-kun, Shuko's former southpaw ace.
È Eto, l'ex campione mancino dell'accademia Shuko.
But he got suspended for causing trouble
Ma pare che dopo che Kaji gli ha soffiato il posto,
after Kaji-kun stole the spotlight!
abbia dato di matto e sia stato sospeso!
He must've asked to pitch.
Deve avergli chiesto di farlo giocare.
I guess he wasn't allowed...
Mi sa che gli ha detto di no.
Of course he wasn't!
Mi sembra logico,
Nobody can take Kaji-kun's place!
nessuno può prendere il posto di Kaji!
Nurse's Office
Infermeria
That's it!
Continuate così!
This stuff's great!
Ma che buona!
Kaji-kun is being mocked...
Povero Kaji...
Oh, come on now...
Ma dai, Sonoko...
Are you serious?!
Dici sul serio?
I wonder what happened.
Pare sia successo qualcosa.
That's horrible!
Ma è orribile!
Authorized personnel only!
Qui può entrare solo il personale autorizzato!
The championship flag was shredded up?!
La bandiera del torneo è stata strappata?
Totally thrashed! Everyone was in a panic!
Ridotta a brandelli, sono tutti nel panico!
But who would do that?!
Ma chi può essere stato a farlo?
That's just it...
È una bella domanda.
Ever since last year's victory,
Dalla vittoria dello scorso anno,
we've had all sorts of jealousy-related trouble.
abbiamo avuto tanti problemi da parte di scuole invidiose.
If this was similarly done by an outsider,
Se anche questo fosse opera di qualcuno esterno all'istituto,
then we're victims, and we can save our school's reputation.
allora siamo tutti vittime, e dobbiamo salvare la nostra reputazione.
But we were still responsible for the flag's safe-keeping.
Però siamo comunque responsabili di aver lasciato la bandiera incustodita.
We have no choice but to drop out of the tournament.
Non abbiamo altra scelta se non ritirarci dal torneo.
That's terrible...
Poverini...
Why don't they call the police?
Perché non chiamano la polizia?
To save face.
Per salvare la faccia, ovvio!
They want to figure out if this was
Scoprire se il colpevole sia uno dell'accademia o meno,
I see.
Capisco.
Dad, get up! We need you!
Papà, alzati! C'è del lavoro!
Huh? I can't drink any more...
Che c'è? Non ce la faccio più a bere.
You can't be serious, Ran...
Ehi, Ran, ma fai sul serio?
Two windows...
Due finestre...
One faces the field...
Una affaccia sul campo...
Wow! It's like the best seat in the house!
Wow, si vede benissimo!
Hey, you! This is authorized personnel only!
Ehi! Qui è vietato l'accesso a tutti i non autorizzati!
Dad! No violence!
Papà, non essere violento!
Yeah, yeah...
E va bene...
And one other window-- What the?!
Comunque, l'altra invece...
The window's broken!
La finestra è rotta!
What's this?
Cos'è?
There's a ladder leading up to it!
C'è una scala che collega l'esterno alla finestra.
The culprit snuck in from outside.
Il colpevole si è introdotto dall'esterno.
Well done, Mori Kogoro-san!
E questo è il verdetto del grande detective Kogoro Mori!
I'm glad I asked you for help!
Sono contento di averla contattata.
But they still have to drop out of the tournament.
Ma ciò non cambia che devono lasciare il torneo.
Everyone's sad but the principal...
Sono tutti così abbattuti, eppure il preside non lo è...
Wait a minute! What's this?!
Un attimo, ma questo...
He's so useless!
Quanto è inutile!
Hey, Mister. Where is that ladder usually at?
Scusa, signore...
The storeroom. I have no idea when it was taken.
In genere è nel ripostiglio, chissà quando l'avranno presa...
Was the storeroom locked?
Il ripostiglio è chiuso a chiave?
Actually, the key has been missing all morning.
Mi piacerebbe dirti di sì, ma la chiave è sparita da stamattina.
What?!
Cosa?!
The keys to that office too?!
Anche la chiave per l'ufficio?
Yes, they disappeared this morning.
Sì, sempre da stamattina.
I figured as such.
Come immaginavo.
This was an inside job.
Il colpevole fa parte dell'accademia.
Come again?!
C-Cosa?!
The culprit used the key to enter this office.
Il responsabile ha usato la chiave per entrare in questo ufficio.
What about the ladder?!
E la scala?
A ruse to make it look
È un'opera di depistaggio a cura del colpevole.
like someone snuck in from outside.
Per far apparire il tutto come se fosse stato qualcuno arrivato da fuori.
Do you have any proof of that?
C'è una prova concreta che lo dimostri?
Ahh! The floor's covered in glass!
Ah! Il pavimento è pieno di vetro, non so dove mettere piede!
The floor? That's it!
Il pavimento? Ma certo!
Yes. There's broken glass near the window.
Proprio così, davanti alla finestra ci sono molti frammenti di vetro.
Had the culprit stepped in it,
Se li avesse calpestati,
glass shards would have lodged in the shoes.
avrebbe portato quei frammenti fino a dov'è situata la bandiera.
But the floor is scratch-free.
Invece il pavimento è pulito.
The culprit set the ladder up but didn't enter through the window.
In altre parole, la scala è un diversivo, non è entrato dalla finestra.
There was no reason to--
Non c'era bisogno di farlo,
they had the key to the office.
dal momento che aveva la chiave.
Yeah, now you got it!
Bravo, proprio così!
Did you want this to be an outside job that badly?
Volevi così tanto che fosse opera di qualcuno proveniente da fuori?
I guess it might be natural for any good principal, but...
Beh, immagino sia naturale salvare la faccia, per un preside...
It would seem this happened during the game.
Stando a quanto si può osservare, è successo tutto durante la partita.
So the culprit wasn't at the game?
Perciò chi non era al campo potrebbe essere il colpevole?
That's right.
Esatto.
I saw Eto-kun enter the school building...
Io ho visto Eto entrare all'interno dell'accademia...
So did I!
Esatto! Anche io.
Stop kidding around!
Non diciamo assurdità!
I did come inside, but I went to the bathroom!
È vero, ci sono entrato, ma solo per andare in bagno!
Can you prove that?
Puoi dimostrarlo?
No, but I wasn't the only one inside!
No, ma non sono entrato solo io in quel momento.
Kaji-kun was holding his stomach--
Ora che ci penso, Kaji aveva le mani sullo stomaco, e...
That's right! He went to the nurse's office!
È vero! È andato in infermeria!
It was me! I did it!
Sono stato io! L'ho fatto io!
You did?!
Davvero?!
You can't be serious!
Non puoi dire sul serio, Kaji!
I haven't been pitching well lately...
Ultimamente non me la cavo bene come lanciatore.
You saw me out there.
Lo avete visto anche voi, oggi.
I was scared to be in the tournament.
Avevo paura di partecipare al torneo.
His pitching was bad.
È vero, come lanciatore non è stato il massimo.
But he lost his cool only after the 7th-inning balk.
Però ha iniziato a fare cilecca solo dal settimo inning in poi.
And if he didn't wanna play,
E se non avesse voluto partecipare,
he could've faked an illness.
si sarebbe potuto fingere malato.
Would he really shred up the flag and create a ruse?
C'era bisogno di stracciare la bandiera e fabbricare un depistaggio?
Kenya!
Kenya!
Mom!
Mamma...
I saw her earlier...
È la donna di prima...
Something's fishy here!
Qualcosa qui non mi convince.
Why won't they look at each other?!
Perché non incrociano lo sguardo?
It was me! I did it!
Sono stata io! L'ho fatto io!
No, I did it! I have proof!
No, sono stato io! E ne ho le prove!
Here! I did it with this!
Ho usato questo per tagliarla!
It's the same fabric as the flag.
È lo stesso tessuto della bandiera.
Kenya!
Kenya!
How could you?!
Come hai potuto, Kaji?!
What were you thinking?!
Ma che ti salta in testa?!
Well?
Allora?
They're deciding whether to call the police or not.
Stanno decidendo se sia il caso di chiamare o no la polizia.
Apparently, they need to consult the ailing headmaster.
Pare che prima debbano consultarsi con il rettore, che però è malato.
I still can't believe it.
Ancora non riesco a crederci.
Did he really do it?
È stato davvero Kaji?
I'm almost certain--
Sono certo che...
Yes, Kaji definitely saw someone in the office then.
Non ho dubbi, Kaji ha sicuramente visto qualcuno in quell'ufficio, in quel momento.
That's why he pitched poorly and was relieved.
E ha fatto quel tiro per farsi sostituire.
Then he went to the nurse's office and the headmaster's office.
Poi ovviamente è andato in infermeria, ma anche in quell'ufficio.
Hey, Conan-kun! What're you looking at?
Ehi, Conan! Ma che guardi?
I don't think we should be doing this...
Sicuro sia una buona idea, Conan?
What the?!
Ma questo?!
Aha! So that person did it!
Ma certo, quindi è stata quella persona!
But I don't understand why...
Ma qual è il movente?
What was there to gain from this?
Cosa ci ha guadagnato a fare una cosa del genere?
It's definitely strange, alright.
Che strano... davvero strano.
A friend that goes here told me that even though
Una mia amica frequenta questa scuola, e mi aveva detto una cosa...
Kaji-kun was likely to help them win again this year,
Ovvero, che la scuola era destinata a vincere anche quest'anno grazie a Kaji,
some people were complaining.
ma alcune persone non ne erano contente.
What?!
Cosa?!
This used to be a top prep school.
Questa scuola è sempe stata la più prestigiosa in quanto metodo di studio per gli esami.
They said that if the team got too good,
Perciò dicevano che migliorando ancora di più nel baseball,
people wouldn't study as much.
gli alunni non avrebbero studiato come prima.
That was the headmaster's policy.
Beh, era una direttiva del rettore.
He really hates sports.
A lui non piacciono gli sport.
He insists that they're unnecessary;
Dice che non sono necessari al fine degli studi verso l'università,
He was actually supposed to come today.
Oggi in realtà doveva esserci.
Why didn't he?
Perché non è venuto?
He was going to announce the team's withdrawal
Doveva venire di persona ad annunciare il ritiro della squadra di baseball,
That's it! That's the motive!
Ma certo! Ecco qui il movente!
Now I just need the old man's help!
Ora non mi resta che addormentare di nuovo Kogoro!
An autograph session for my fans?
Una sessione di autografi per i miei fan?
Yeah! Sit over there!
Esatto, siediti lì!
All those girls are waiting!
Tutte le studentesse attendono in fila!
Is it really okay to do this at a school?
T-Tu dici che va bene fare una cosa simile a scuola?
Here we go again...
Eccolo che arriva, zero preavvisi...
Ahem! This is Mori Kogoro!
Ehm, prova! Sono Kogoro Mori.
Can you hear me?
Mi sentite?
Dad?
Papà?
Would everyone please come to the headmaster's office?
Posso chiedervi di radunarvi presso l'ufficio del rettore?
I'm about to reveal the truth behind this incident.
Vorrei rivelarvi la verità dietro l'incidente della bandiera.
Mori-san! Your work here is over!
Signor Mori, il suo lavoro è finito.
If this is about your payment--
Se il problema è il pagamento, allora...
No, I'm not done here;
No, non ho ancora finito.
the real culprit hasn't been caught yet.
Il vero colpevole non è ancora stato catturato.
The real culprit? Don't be silly.
Il vero colpevole? Che idiozie.
He's right here!
È proprio qui.
No, Kaji-kun isn't the one responsible.
No, Kaji non è il vero responsabile.
Then--
Ma allora...
Nor is it his mother.
Non è neanche sua madre.
Then who?
E allora chi?
If you purposely cut a flag up,
Se si volesse tagliare intenzionalmente una bandiera,
you'd probably cut the front.
si farebbe a brandelli la parte davanti.
Ran. Hold the flag up.
Ran, solleva la bandiera.
Okay.
Sì.
As you can see, the cuts on the front
Come potete osservare, i tagli sulla parte davanti
go from the top left to the bottom right.
vanno dall'alto a sinistra verso il basso a destra.
The flagpole is on the left, which means...
L'asta che sorregge la bandiera è situata a sinistra, perciò...
Ran. Pretend to cut it as if you were the culprit.
Ran, mima il gesto di tagliare, come se fossi il colpevole.
Yes. It's hard because you're right-handed.
Esatto, è difficile perché sei destrorsa.
Ran. Do it as if you were left-handed.
Ran, ora prova di nuovo ma con la mano sinistra.
Like this?
Così?
Yes.
Esatto.
Cut downward with your left hand,
Il taglierino nella mano sinistra, e con la destra reggi la bandiera.
It's easy! And the cuts are the same!
Così è facile, e i tagli combaciano.
You pitch with your right hand, correct?
Kaji, tu lanci la palla con la destra, non sei mancino, no?
Yes.
Sì.
How about you, Eto-kun?
E tu invece, Eto?
Eto?!
Eto?!
Was it you?!
Sei stato tu?!
Don't be stupid! Yes, I am a southpaw, but!
N-Non diciamo sciocchezze!
I'm told you're a former ace pitcher.
Mi hanno riferito che eri un ex campione della squadra.
Perhaps you felt there was no point
Forse hai pensato che senza di te
for the team to play if you couldn't pitch for it.
la squadra non aveva bisogno di partecipare al torneo.
No! It wasn't me!
V-Vi sbagliate! Non sono stato io!
How could you?!
Come hai potuto?!
He's right.
Ha ragione lui.
It wasn't Eto-kun?
Non è stato Eto, papà?
Have another look at the flag,
Date di nuovo un'occhiata alla bandiera tagliata,
where the cuts begin.
a dove comincia il taglio.
Don't they seem a little low?
Un po' in basso, non pensate?
Had the 180 cm Kaji-kun or Eto-kun cut it,
Se il colpevole fosse stato Kaji o Eto, entrambi più alti di un metro e 80,
they would've cut from higher up.
il taglio comincerebbe più in alto.
But the real culprit couldn't reach the top.
Ma il vero colpevole, ha iniziato da molto più in basso.
In other words, the culprit is under 160 cm in height.
In altre parole, il vero responsabile ha un'altezza sotto al metro e 60.
How tall is Kaji-kun's mother?
Quanto è alta la madre di Kaji?
157 cm.
Un metro e 57...
But I hear you're right-handed?
Ma non sei mancina, vero?
Yes.
Esatto.
Which counts you out.
Perciò non sei il colpevole.
So why did you come to this office?
Quindi, cosa sei venuta a fare nell'ufficio del rettore?
I--
Io...
Mom...
Mamma...
You wanted to talk to the headmaster today.
Volevi parlare con il rettore, che sarebbe dovuto venire oggi.
Am I right?
O sbaglio?
You are.
Proprio così.
I wanted Kenya to be a doctor like my late husband.
Desidero che Kenya diventi un medico, proprio come il suo defunto padre.
I wanted him to quit baseball.
Per questo volevo che smettesse con il baseball.
I was going to ask the headmaster to take the team
Volevo che non partecipasse al torneo,
out of the tournament.
di ritirare la squadra dai giochi.
Unaware that he was going to do so anyway...
Senza però sapere che il rettore avrebbe voluto farlo comunque.
Ironic, isn't it?
Ironia della sorte, eh?
But he wasn't there, so you left.
Ma lui non c'era, perciò sei uscita da qui.
That's when Eto-kun saw you.
È lì che Eto ti ha vista.
The hidden culprit then cut the flag.
Ed è allora che il colpevole, nascosto, ha tagliato la bandiera.
But then Kaji-kun came in after he saw
Ma poi Kaji è entrato nella stessa stanza
you in the window.
dopo aver visto sua madre dal campo.
The culprit accidentally dropped the cutter,
Nella fretta, il colpevole ha fatto cadere il taglierino...
which Kaji-kun picked up.
...che poi ha raccolto Kaji.
Certain that his mother had cut the flag,
È servito a fargli credere che fosse stata sua madre a farlo.
you two wound up covering for each other.
Per questo genitore e figlio alla fine si sono coperti a vicenda.
So who is the real culprit?
Ma allora chi è il vero colpevole?
One other person disappeared
C'è un'altra persona che si è allontanata dal campo di baseball
A left-handed person less than 160 cm tall!
Una persona mancina, sotto il metro e 60.
I'm referring to you...
Parlo proprio di lei...
No way!
Non può...
You don't mean--
Non ci credo...
Yes. The championship flag was cut
Esatto, il vero colpevole che ha tagliato la bandiera...
by you, Principal!
...è lei, signor preside!
You waited for your chance to sneak in here
Anche lei ha agito prima dell'arrivo del rettore,
before the headmaster was supposed to come.
cercando la giusta occasione per infiltrarsi nel suo ufficio.
You snuck off after giving the impression
Se n'è andato dopo essersi mostrato in campo davanti a tutti,
made it look like someone broke in from outside,
ha falsificato il tutto, facendo credere che sia stato qualcuno di esterno,
That was your plan.
Era questo il suo piano.
Pure conjecture! You have no proof!
Sono solo congetture! Mancano le prove!
The key to this office should be in your pocket.
Le prove sono nella sua tasca, c'è sicuramente la chiave dell'ufficio.
You intended to lock the door and return the key
Voleva richiuderlo a chiave
to create your ruse,
e rimetterla a posto,
but you couldn't with everyone coming and going.
ma non ha potuto farlo per via del viavai di gente!
The key hasn't been returned yet,
Infatti, la chiave dell'ufficio non è ancora al suo posto.
which means it's only natural to think the culprit
Il che vuol dire che il colpevole deve averla ancora con sé!
Bad news!
Cattive notizie!
We just got a call-- the headmaster is dead!
A-Abbiamo appena ricevuto una chiamata, pare che il rettore sia morto.
No... What have I done?!
No... Ma cos'ho fatto?
The headmaster told me
Il rettore mi aveva detto
to keep the team from entering the tournament.
di fare di tutto per impedire alla squadra di partecipare al torneo.
But it wasn't so easy with the media watching!
Ma con i mass media e tutta quella gente, non era facile.
People would condemn us for dropping out
Ma il rettore ormai non aveva intenzione di cambiare idea.
and ruining a great pitcher's career!
Però tutto questo avrebbe rovinato la carriera a tanti giovani talentuosi.
"What kind of school would crush kids' dreams?!"
Ma quale scuola distruggerebbe i sogni di giovani ragazzi?
So to drop out and protect the school's name, I--
Perciò va bene ritirarsi, ma ho voluto proteggere il nome della scuola.
I loved this school!
Io amo questa scuola.
Much more than the headmaster!
La amo molto di più di quel rettore!
You're both the same in the end--
Però alla fine avete fatto la stessa cosa, lei e il rettore.
you crushed kids' dreams with your own two hands!
Avete distrutto i sogni di giovani promesse del baseball!
You're right. I was a fool!
Ha ragione, sono stato un idiota...
Forgive me!
P-Perdonatemi!
The tournament began half a month later,
Il torneo è iniziato due settimane dopo,
and Shuko Academy was in it too.
e ha partecipato anche l'accademia Shuko.
The tournament directors saw their passion for baseball.
I direttori del torneo hanno notato la loro gran passione per il baseball.
Strike!
Strike!
Kaji's pitching brings them closer and closer
Kaji come lanciatore ha migliorato di molto la squadra Shuko.
to the new championship flag.
E ora puntano alla nuova bandiera dei vincitori, rifatta da capo.
He's dead!
Niente da fare, è morto.
Who's behind this?!
Ma chi è stato?!
I was watching the whole time!
È successo davanti ai miei occhi...
Shinichi! Are you there?
Shinichi? Sei qui, vero?
Shinichi?
Shinichi?
Are you back, Shinichi?
Sei tornato, Shinichi?
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
"The Karaoke Box Murder Case."
"Il caso dell'omicidio nel box karaoke".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Reindeer.
Renna dal naso rosso.
Next episode's case takes place at a karaoke box.
Il prossimo episodio si svolgerà in un box per il karaoke!
Hey, let someone else have a turn with the mic.
Ehi, passa il microfono a qualcun altro!